Olá caríssimos habitantes de Manhuaçu e
região meu nome é Luiz Cláudio o seu
diretor técnico do hospital César Leite
e reiteradas vezes tem vindo aqui trazer
a situação para vocês e como estamos no
enfrentamento a correr 19 hoje volto
aqui para atualizar algumas informações
importantes com vocês desde o dia 31 de
agosto nós estamos trabalhando em
sistema de colapso com o nosso CTI é
persistentemente com 30 leitos ocupados
às vezes com uma vaga liberada e
infelizmente tem sido não por altas de
paciência recuperados mas infelizmente
só estamos conseguindo manter esse esse
número alto e não tendo que negaram
outras vagas para outros pacientes
Porque infelizmente os nossos pacientes
têm evoluído a óbito numa proporção
muito grande
o últimos tempos né Nós a caminharmos
hoje na última semana com um total de 14
óbitos é nem nossa UTI convite o que nos
deixa muito preocupados e voltamos aqui
para pedir a vocês o que a consolidado
do covid-19 por experiências e por feliz
em São Paulo por experiências no Pará
onde tiveram enfrentado enfrentamentos
com o colapso e só uma forma os ajudou a
evitar esse colapso de ser pior foi o
encarar da doença corrigir 19 como uma
doença ambulatorial estimulando a
população criando ambulatórios na
atenção primária para tratar a convide
de forma precoce ou seja tenho cobrado
das autoridades
eu tenho cobrado da população que cobre
das autoridades a instituição de
protocolos precoce temos medicações já
que são consolidadas e nível de
evidência científica dois A então não
são suposições funcionam não vou aqui
citar nomes por questões éticas e até
mesmo infelizmente por questões
políticas porque dizer de tratamento de
corrigir hoje virou uma bandeira
política então quando a gente fala droga
ao droga bebê vira uma repetição
política não é isso as drogas todo mundo
sabem os as prefeituras já foram
orientadas Por que nós fizemos é através
do nosso infectologista do Hospital do
do Tiago atingir e infectologistas de
São Paulo e do Pará ou é limite com
secretário colocando para eles Qual é o
protocolo e qual que é a melhor forma de
tratar tratar precocemente não esperar
que a doença grave em casa estamos
e aqui no meu consultório por exemplo
chegam pacientes numa fase tardia Por
que procuraram muitas vezes o
ambulatório E lá eles não instituíram o
tratamento correto como deve ser feito
então isso tem levado para o hospital
César Leite pacientes numa fase muito
tardia paciente principalmente os
pacientes idosos onde a gente vê
chegando tardiamente na fase dois que a
fase inflamatória onde a fase que já
Cumbica muito o tratamento e muitas
vezes culminando com terapêutica sei
resultado porque a ao doente já tem
muita comovidade já tem outras doenças
que agravam ainda mais a questão da
covid-19 então eu peço a vocês que
procure a sua Secretaria de Saúde cobrem
deles a instituição de protocolos
precoces
o Pobre dos ambulatórios o tratamento
precoce não deixe a doença a gravar Sem
tratamento é o tratamento quando feito
na fase um a fase precoce antes dos 5
dias o resultado tem sido promissor
exitoso com a medicação estipulada então
eu peço a vocês a falseia para todos nós
a ideia de que está tudo bem a gente
anda nas ruas super lotadas Manhuaçu é
uma referência é em turismo de negócios
a cidade sempre lotada a gente vendo as
pessoas sem máscaras nas ruas os jovens
circulando de forma abusiva até sem
máscara sem precaução nenhuma esquecendo
que a doença tá aí e que neles jovens
ela é assintomática e esses jovens volto
a dizer repetir das vezes se for
e levam e contaminam os idosos que até
então protegemos a sete chaves então
pedimos o que todos se cuidem que todos
mantenham o distanciamento social que
for possível que todos mantenham os
processos de higiene pessoal lavar as
mãos é o cuidado com a tosse com espirro
né Para que não se contamine e não
contamine principalmente a nossa
população idosa e em cima disso também
lembrá-los outra vez de que é importante
cobrar das autoridades públicas de saúde
que instituam ao tratamento precoce
antes dos 5 dias isso salva-vidas e isso
irá esvaziar a nossa UTI que se encontra
lotada desde o dia Trinta e Um de
bom então eu peço a vocês que continuem
vigilantes nesse sentido que nos ajudem
nessa batalha que certamente encarando a
doença como uma doença ambulatorial e
com tratamento precoce mantendo os
cuidados de distanciamento social
higiene pessoal nós vamos certamente
vencer essa crise sempre o nosso
Hospital entre um colapso maior do que
já está que graças a Deus até agora não
ligamos nenhuma vaga para ser necessário
transferência Mas isso pode acontecer a
qualquer instante porque estamos lotados
30 leitos de UTI ocupados e se não
esvaziarmos isso fica cada vez mais
difícil de ser administrado conta com a
boa vontade de todos o hospital César
Leite está aí cada vez mais firme
cumprindo o seu papel no enfrentamento à
covid-19
e também não Abrindo mão de atender as
urgências e emergências em outros
agravos de saúde cuidem-se bem que Deus
nos abençoe e sigamos em frente para
vencermos essa crise um grande abraço a
todos fiquem com Deus